### WaykiChain

#### 1.维基链是什么？
维基链致力于搭建第三代区块链商业公链，充分利用区块链技术的去中心化、不可篡改性以及公平公正的优势，提供企业级区块链基础设施以及行业解决方案，实现新时代背景下新商业模式的构建。维基链会以竞猜行业作为切入点，积累用户，逐步开展资产交易，外汇承兑等业务，最终实现“大平台”，“大生态”。2018年5月13日，维基链公链正式上线并运营，维基链钱包也更新至Dapp 2.1.3版本， 并搭载了“足球竞猜”，“篮球竞猜”，“维基竞猜”等三个竞猜类游戏，是行业内首款真正完全基于区块链技术开发的竞猜游戏。

#### 2.维基链去中心化竞猜应用是什么？
维基链去中心化竞猜应用，是维基链团队推出的第一款智能合约应用。每期竞猜由应用发起者通过智能合约交易触发。在合约规定的时间内，用户可以发起投注合约交易，所有竞猜投注将被记录在区块链浏览器上，并永不可篡改。智能合约将会根据最后结果自动给竞猜正确用户派发奖励。维基链采用智能合约会将游戏的规则在自己公链上自动执行，不靠人与人之间的信任，在陌生人之间采用机器信任，省去信用成本，并且保证完全符合设定的游戏规则。维基链上去中心化应用的发行者除了维基链官方，也可以是其他第三方，平台欢迎任何开发者的加入。

#### 3.维基链钱包助记词是什么？
维基链钱包助记词是一串小写的英文单词，用于恢复钱包，只要保存好了助记词，就可以恢复钱包。一旦忘记助记词，钱包又删除了，资产将不可找回。

#### 4.在维基主链上开发其他项目有没有什么条件，或者有没有什么限制呢？
维基链的代码完全公开，维基链欢迎世界范围内的第三方在维基链公链上开发、搭载和运营各种应用产品，最终形成丰富多彩的区块链公链社区生态，维基链乐于向任何公众和第三方免费提供公链技术答疑。第三方基于维基链公链开发和运营的应用，应当符合当地法律与政策，如果当地法律与政策要求取得相关牌照、许可或资质，开发者或运营方应当在取得相关牌照、许可或资质后方可发布和运营其应用。基于区块链公链的全球性、匿名性、代码开源等特点及自身能力的限制，维基链官方无法进行判断第三方的身份，亦无能力和权利对第三方实施审核、监管、控制或干涉。因此第三方的任何行为，其法律责任由第三方自行承担。

#### 5.维基链采用了什么共识机制？
维基链是采用DPOS股份授权证明机制。DPOS是一种新的保障加密货币网络安全的算法，他能通过实施科技式的民主以抵消中心化所带来的负面效应，又能通过节点记账的方式最大化公链的效能。DPOS可以理解为给持股人一把可以开启他们所持股份对应的表决权的钥匙，而不是给他们一把能挖矿的铲子。DPOS可以最大化持股人的盈利、最小化维护网络安全的费用、最大化网络的效能、最小化运行网络的成本。维基链共有11个记账节点，记账的节点由持股人投票产生，如果有节点作恶或者无法正常记账，投票人可以更换选票，这样就会有其他节点来顶替记账，保证整条公链正常运行。

#### 6.什么是公有链？维基链作为第三代公有链有什么特点？
区块链分为公有链、联盟链和私有链。其中，公有链是指全世界任何个体或者团队都可以读取、发送交易且能获得有效确认的共识区块链；公有链具有全网公开特点，任何节点无须任何许可便可随时加人或脱离网络，又称为非许可链。维基链作为区块链3.0时代的公有链，具有速度快、交易费用低、稳定性强、灵活度高等优点，可以为全球开发者提供丰富的开发工具和完善的开发环境；维基链采用DPoS共识算法、侧链技术及其它技术手段，已实现每秒1000+笔交易请求；依靠维基链团队的超强基础技术实力和创新力，能够有效支持高流量的应用场景，实现维基链生态应用的落地。

#### 7.维基链区块链浏览器是什么？能干什么？如何查询？
维基链区块链浏览器是一个可以浏览维基链上的所有交易信息的系统。维基链区块链浏览器提供了可视化的交易查询。从技术上看，一个区块浏览器的主要工作就是把区块扫描到数据库服务器中，然后搭建一个 Web 访问服务，用户只需要输入交易哈希，即可查询到交易是否已经被打包和确认。从产品意义上来说，区块浏览器更适合叫做资产浏览器，它为人们提供了资产证明的服务，而不必肉眼识别交易或者自行手动解析交易。区块浏览器也为人们提供了区块和交易的统计数据，帮助人们直接地了解这个区块链的活跃程度，人们也可以根据统计数数据制作区块活跃度等指数帮助投资者了解这个区块链项目。如何查询维基链区块链上的交易信息，在维基链的官网中，可以通过维基链钱包地址、交易哈希或区块高度，查询到相关的交易信息。

#### 8.维基链是怎样转账的？
当你发起一笔维基链转账后，你需要将交易广播至全网，记账节点接到这笔交易后，先将其放入本地内存池进行一些基本验证，比如该笔交易花费的维基链是否是未被花费的交易。如果验证成功，则将其放入“未确认交易池”（Unconfirm Transaction），等待被打包；如果验证失败，则该交易会被标记为“无效交易”（Invalid Transaction），不会被打包。也就是说，记账节点会及时验证每笔交易，更新自己的“未确认交易池”。节点获得记账权后，将从“未确认交易池”中抽取约近千笔“未确认交易”进行打包。有时候我们的交易不能被及时打包，是因为“未确认交易池”中的交易笔数太多，而每个区块能记录的交易笔数有限。

#### 9.维基链地址是什么？
维基链地址是一串由字母和数字组成的34位字符串，看起来有些像乱码，比如我的维基链地址长这样（`WdPY9EEo1GWYuvyB6qZApdLknGmeXXXXXX`）。通过区块链浏览器可以查到每个维基链地址的所有转账记录。维基链地址就是个人的维基链账户，相当于你的银行卡卡号，任何人都可以通过你的维基链地址给你转账维基币。如何获取自己专属的维基链地址呢？可以在维基链官网下载一个维基链钱包，或者在交易平台上注册，每个人的维基链地址都是独一无二的。需要注意的是，每个维基链钱包只能创建一个地址，大家一定要保存好自己的钱包助记词。

#### 10.维基链白皮书
http://www.waykichain.com/Whitepaper.pdf

#### 11. 维基链独立Dapp开发
* 移动端app（包含维基链移动端签名库的调用）
* 后台程序 （包含mysql ）
* 维基链节点
* 智能合约开发
